1.  被动技和BUFF的关系
    a.  被动技看起来像是添加了某种状态，这一点容易跟BUFF混淆，所以先明确BUFF和被動技的概念。
    b.  BUFF是由时间控制的对于某个角色的数值的处理，比如属性，技能，某些状态和标记等，时间一到马上删除。
    c.  而被动技是一种技能，跟主动技在逻辑上没有区别，只不过它是由事件触发，不能由玩家主动控制释放。
    d.  举一个召唤分身的例子——史莱姆的繁殖。如果有时间限制，比如1分钟，每10秒召唤一个分身，就可以配成一个1分钟的BUFF，然后这个BUFF给史莱姆添加了一个每10秒触发一次的被动技，一个分钟过后BUFF被删除，被动技也跟着被删除。注意每10秒触发不是由BUFF触发，是由被动技的条件触发。如果做成被動技則是這樣，史莱姆死亡时会召唤一个分身，死亡是一个事件，该事件发生时会触发一个分身的技能。
    e.  BUFF逻辑非常简单，上BUFF添加数值，时间到删BUFF删除数值，没有任何其他逻辑。而被动技可以做任何主动技能做的事，只是多了一个事件触发的机制来作为释放的前提。
    f.  再举一个替换技能的例子，如果有时间限制，则可以配成一个BUFF，这个BUFF改变了一个常驻技能的ID，超时之后再改回原来的技能。如果没有时间限制且不用恢复，则配成一个替换技能的技能类型；如果需要恢复的机制，可配成一个开关技能。对于这种简单的替换技能逻辑，怎么做都可以。
    g.  为了说明被动技，举个复杂些的例子——第一次被爱丽丝塔普攻命中的敌人必定被冰缓。第一次被愛麗絲塔普攻命中作爲觸發條件，然後給敵人上一個冰緩BUFF作爲技能配置。複雜的地方在觸發條件，爲了便於判斷，敵人需要保存被愛麗絲塔普攻的狀態，這個狀態不用配置BUFF，因爲BUFF是臨時的狀態。