技能逻辑的归纳

    1  释放条件
     a.  自身条件  等级血量BUFF物品装备等限制条件
     b.  目标条件  除了上面的条件，还有如指定NPC，目标人数
     c.  场景条件  如限制在某个指定区域或不能在某区域

    2  技能触发方式
     a.  主动
     b.  被动
     主被动的唯一区别在于被动技需要触发条件，可以是任意发生的事件，比如减血，能量满，被攻击，进场景，死亡等
     被动技能属于瞬发技，没有前摇

    3  是否有开关
     开关用来控制技能是否可用
     
    4  以技能行为分类
     a.  近战攻击类，挥砍等物理攻击
     b.  远程射击类，发射子弹弓箭火球冰箭，投掷炸弹等
     c.  施法类，对目标施法，产生各种效果，目标可以是我方敌方一个点或一片区域，施加BUFF或某种状态，也可以生成一个或多个物件，通过物件对目标产生影响
     d.  位移类，释放技能主体发生位移变化，比如对着目标点跳起后砸地，或对着目标点或某个方向冲撞，运动轨迹可以是直线抛物线或其他曲线
     e.  光环类，对目标添加光环
     f.  放置类，比如生成陷阱旗帜标记等无生命的物体
     g.  召唤类，一般是召唤生物，有AI能移动的生命体
     h.  持续施法类（通道类），可以认为此类技能没有前摇，整个技能持续时间内一直在施法状态，一开始就有效果，可被自身的移动或其他外部事件打断
     i.  增强技能类，加强已有的某类或某个技能，比如远程射箭的斜向箭

    5  按使用目的来分
     a.  伤害或者治疗（修改血量）
     b.  改变属性数值，达到增强或减弱的效果（修改属性）
     c.  控制类，
     d.  免疫控制
     e.  综合上面几种

    6  技能的效果分类
     a.  直接伤害（伤害类型有物理碰撞、法术（直接命中或者范围）等）
     b.  施加BUFF
     c.  治疗
     d.  修改属性
     e.  替换技能
     f.   增强技能
     g.   召唤
     h.  位移，包括平移和跳跃（保持原来的面向）
     i.   驱散，作用一次，也可以施加一个驱散类的BUFF持续作用
     j.   吸血
    k.   光环
     l.   吸附
    m.  击退
    
    7  目标所属
     a.  自己
     b.  友方
     c.  敌人
     d.  中立
     e.  所有
   
    7  目标个数
     a.  单体
     b.  多体，固定个数
     c.  群体，一定范围内的目标

    8  作用的场景区域范围
     a.  直线
     b.  长方形
     c.  圆形
     d.  扇形
     e.  圆环
     f.  多边形或其他形状

    9  根据不同使用时机分为
     a.  普攻技  作为主英雄攻击时的默认技能
     b.  能量技  能量满时自动释放的技能
     c.  登场技  换人时被换上的英雄自动释放
     d.  助攻技  副英雄使用的技能

2.  BUFF逻辑的归纳
     定义：保存若干属性值和状态，持续作用一段时间或一直存在

    效果
     a.  修改属性
     b.  DOT HOT
     c.  修改状态
     d.  触发技能
     e.  免疫
     f.   驱散，持续作用
    